Welcome back.
Bem vindo de volta.
I have a fun little challenge for you and this challenge comes from one of my favorite programming websites
Eu tenho um pequeno desafio divertido para você e esse desafio vem de um dos meus sites de programação favoritos
on the web and it's called 'Advent of Code' and advent of code happens every December.
na web e é chamado "Advent of Code" e o advento do código acontece todo mês de dezembro.
Programmers from all over the world ,
Programadores de todo o mundo,
doesn't matter what language they write in.
Não importa em que língua eles escrevem.
You can do these problems with any language that they want and you're supposed to solve for 24 days
Você pode fazer esses problemas com qualquer idioma que eles quiserem e você deve resolver por 24 dias
until Christmas
até o natal
these difficult problems using code.
esses problemas difíceis usando código.
So we're going to actually do something fun here.
Então, vamos fazer algo divertido aqui.
We have the advent of code from 2015.
Nós temos o advento do código a partir de 2015.
I know that's a little bit old but I really really like this question.
Eu sei que é um pouco velho, mas eu realmente gosto dessa pergunta.
I think it's going to be really really good practice.
Eu acho que vai ser realmente uma boa prática.
So I'm going to leave for you this challenge, and there's two parts of this challenge.
Então, vou deixar para você esse desafio e há duas partes desse desafio.
So think of it as you need an answer to the first part and the second part.
Então pense nisso como você precisa de uma resposta para a primeira parte e a segunda parte.
Now I'll share the link to this challenge so you can actually read all the rules and you can even get
Agora eu vou compartilhar o link para este desafio para que você possa realmente ler todas as regras e até conseguir
the input for your puzzle right here.
a entrada para o seu quebra-cabeça bem aqui.
And don't worry that looks confusing but once you read the question you will understand why that is
E não se preocupe, isso parece confuso, mas uma vez que você leia a pergunta, você entenderá por que isso é
the exciting part is that in the next video.
a parte emocionante é que no próximo vídeo.
- but make sure you don't watch it before you finish it! - in the next video
- mas certifique-se de que você não assiste antes de terminar! - no próximo vídeo
I'm going to show you what I would do if I was solving this logic problem using programming and this
Vou mostrar o que eu faria se resolvesse esse problema de lógica usando programação e isso
way you can compare what you do versus what I do - doesn't mean that my way is correct.
maneira de comparar o que você faz com o que eu faço - não significa que meu caminho está correto.
There are many many different ways to solve problems
Existem muitas maneiras diferentes de resolver problemas
when you're programming but as a fun little challenge you're going to figure out the solution to this
quando você está programando, mas como um pequeno desafio divertido você vai descobrir a solução para este
problem using our 'fs' module using Node and using JavaScript.
problema usando nosso módulo 'fs' usando o Node e usando JavaScript.
And then I'm going to show you what I do and we're going to see whose code is faster and the way we're
E então eu vou mostrar a você o que eu faço e vamos ver qual código é mais rápido e como estamos
going to compare our code
vai comparar o nosso código
is, we're going to do something like this inside of our function whatever that function may be.
é, vamos fazer algo assim dentro da nossa função qualquer que seja essa função.
You're most likely going to read the file
Você provavelmente vai ler o arquivo
they provide for you which is this over here.
eles fornecem para você o que é isso aqui.
Right after you do that we're going to say 'console.time()' and we can give it any label we want so
Logo depois de fazer isso, vamos dizer 'console.time ()' e podemos dar a ele qualquer rótulo que desejarmos
just say the fun challenge now console log time.
Basta dizer o desafio divertido agora o tempo de log do console.
When we hit this line is going to start a timer and it's only going to end when it sees the
Quando atingimos esta linha vai começar um temporizador e só vai acabar quando vir o
'console.log' or 'timeEnd'.
'console.log' ou 'timeEnd'.
and we have to give it the same input or the label as the first time we called it.
e temos que dar a mesma entrada ou o rótulo da primeira vez que o chamamos.
So 'funchallenge' ...now this way,
Então 'funchallenge' ... agora desse jeito,
well this is what happens if we run it and we get a bit of an error because we're deleting this file which
Bem, isso é o que acontece se nós executá-lo e temos um pouco de erro, porque estamos excluindo este arquivo que
we don't want to do that.
nós não queremos fazer isso.
Let's clear and try that one more time.
Vamos clarear e tentar isso mais uma vez.
funchallenge took 0.319 seconds.
funchallenge demorou 0.319 segundos.
Well that was really really fast because all we're doing is really console logging but using this let's
Bem, isso foi realmente muito rápido, porque tudo o que estamos fazendo é realmente log de console, mas usando isso vamos
see how fast your function solves the problem.
Veja quão rápido sua função resolve o problema.
And then I'll show you how fast my solution solves the problem.
E então mostrarei a rapidez com que minha solução resolve o problema.
And we'll have a little bit of a competition. So I'll see you in that one.
E nós vamos ter um pouco de competição. Então eu vou te ver nessa.
Bye-bye
Tchau tchau